כריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
פרשת תרומה, נוסח ירושלמי, עליית
ראשון
וידבר אדוני אל משה למור, דבר
אל בני ישראל ויקחו לי תרומה
מעט כל איש אשר ידבנו לי פה, תיקחו
את תרומתי
וזאת התאומה אשר תיקחו מאיתם
זהב וחסף ונחושת ותחלת
וער גמן ותולד שנים ושש ועיזים
ועורות אלים מאוד דמים ועורות
תחשים ועצי שיטים
שמלמאו בסמים לשם נמשך ולכתור
את הסמים
אבני שוהם ואבני מילואים ליפוד
ולחושים
ועשו לי מקדש ושכנתי בתוכם ככל
אשר אני מראה אותך
את תבנית המשכן ואת תבנית כל
כלב וכן תעשו
ועשו ערון עצי שיטים עמתיים וחצי
אורכו
ועמא וחצי רוחבו ועמא וחצי קומתו
וציפית אותו זהב תהור מבית ומחוץ
תצפנו ועשית עליו
זר זהב סביב ויצגת לו ארבע תביעות
זהב ונתת על ארבע פעמותיו
ושתי תבעות על צלעו האחת ושתי
תבעות על צלעו השנית
ועשית ודים עצי שיטים וציפית
אותם זהב
תבעות על צלעו האחרון לסיתת
האחרון
ונתת על האחרון ונתת על האחרון
את העדות
ונת על האחרון את העדות אשר אתן
אליך
עליית שני
ועשית חפורת זהב תהור עמתיים וחצי
אורכה ועמא וחצי
רוחבה ועשית שניים כרובים זהב
מקשה תעשה אותם
משני קצות הקפורת ועשית
חפורת אורכה ונת על האחרון את
האחרון ונת על האחרון כרובים
על שני קצותיו
והיו הקרובים
פורסי חנפיים
למעלה שוחחים בחנפיהם
על הקפורת ופניהם
איש אל אחיו אל הקפורת
יהיו בני הקרובים
ונתת את הקפורת על האחרון מלמעלה
ואל האחרון
תיתן את העדות אשר אתן אליך
ונועדתי לך שם
ודיברתי אתך
מעל הקפורת
בבן שני הקרובים
אשר על ארון העדות
את כל אשר את צוותך
אל בני ישראל
ועשית שולחן
עצי שטים
עמתי מורכו
ועממ רוחבו
ועממ ברחצי
קומטו
וציפית אותו
זהב טהור
ועשית לו
זר זהב
סביב
ועשית לו
מסגרת
תופח
סביב
ועשית
זר זהב
למסגרתו
סביב
ועשית לו
ארבע
טבעות
זהב
ונתת את
הטבעות
על ארבע
פעות
אשר
לארבע
רגליו
לעומת
המסגרת
תהיין
הטבעות
לבדים
לשאת
את השולחן
ועשית את הבדים
מעצה שלטים
וציפית אותם
זהב
ונשבם
את השולחן
ועשית
כערותיו
וחפותיו
וקסותיו
ונקי אותיו
אשר יוסח
בהן
זהב
טהור
תעשי אותם
ונתת
על השולחן
לחם פנים
לפני תמיד
על יד של אישי
ועשית מנורת
זהב
טהור
מקשה
תעשיה
מנורה
ירחה
וקנע
גביריה
כפתוריה
ופחיה
ממנה
איירו
ושישה
קנים
יוצאים
מצידיה
שלושה
כנאי מנורה
מצידיה
האחד
ושלושה
כנאי מנורה
מצידיה
השני
שלושה
כנאי מנורה
מצידיה
השני
שלושה
גבירים
משוקדים
בקנאי
האחד
כפתור
ופרח
ושלושה גבירים
משוקדים
בקנאי האחד
ושלושה
גבירים
משוקדים
בקנאי האחד
כפתור
ופרח
כלששת
הקנים
היוצאים
מן המנורה
ובמנורה
ארבעה
גבירים
משוקדים
כפתוריה
ופרחיה
וחפתור
תחד שני הקנים
ממנה
וחפתור
תחד שני הקנים
ממנה
וחפתור
תחד שני הקנים
ממנה
לששת
הקנים
היוצאים
מן המנורה
כפתוריה
וכנותם
ממנה
יהיו
כולה
מקשחת
זהב
תהור
ועשית
את נרותיה
שבעה
והעילה
את נרותיה
והאיר
על עבר
פניה
ומלכה
ומחחיה
ומחטותיה
זהב
תהור
ככה
זהב
תהור
יעשה אותה
את כל הכלים
האלה
הוא ראה
ועשה
בתבניתם
אשר
אתם
הוא ראה
בהר
ואת המשכן
תעשה
עשר יריות
שש מושזר
ודחלת
והרגמול
ותולע
עד שנים
כרובים
מעשה
חושב
תעשה אותם
עורך
הירייה
אחת
שמונה
ועשרים
במה
ורוחב
ארבע
במה
הירייה
האחת
מדע
אחת
לכל היריעות
חמש היריות
תהיינה חוברות
אישה
אל אחותה
וחמש היריות
חוברות אישה
אל אחותה
ועשית
לולעות תחלת
על שפת העירייה אחת
מקצה בחוברת
וכן תעשה בשפת העירייה
הקיצונה
במחברת
השנית
חמישים לולעות
תעשה
בעירייה אחת
וחמישים לולעות
תעשה בקצה העירייה
חמישה
וחברת
את העירייה
אשר
במחברת השנית
מגבילות
תלולעות
אישה
אל אחותה
ועשית
חמישים
כרסי זהב
וחיברת
את העירייה
חמישה
וחמישה
את העירייה
אישה
אל אחותה
בקרסים
והיה
המשכן
אחד
ועשית
העירייות
עזים
לאוהל
על המשכן
עשתעישה
העירייות
תעשה אותם
אורך
העירייה
אחת
שלושים
בעמם
ורוחב
ארבע בעמם
העירייה
האחת
מדחת
לעשתי עשרי
עירייות
וחיברת
את חמש
העירייות
לבד
ואת שש
העירייות
לבד
וחפלת
את העירייה
השישית
אל מול
פני האוהל
ועשית
חמישים
לולאות
על שפת
העירייה
אחת
הקיצונה
בחוברת
וחמישים
לולאות
על שפת
העירייה
החוברת
השנית
ועשית
קרסי
נחושת
חמישים
והבדת
את הקרסים
בלולאות
וחיברת
את האוהל
והיה
אחד
וסרח
העודף
בריאות
האוהל
חצי
העירייה
עודפת
תסרח
על
אחורה
המשכן
והעמה
מזה
בעודף
בעורך
יריעות
האוהל
יהיה
סרוח
על
צידי
המשכן
מזה
ומזה
לכסותו
ועשית
המכסה
לאוהל
אורות אלים
מאוד
דמים
ומכסה
אורות
תחשים
מלמעלה
עליית
רבי
ועשית
את הקרשים
למשכן
עצי שיטים
רומדים
עשר
עמות
אורך
הקרש
ועמה
וחצי
עמה
רוח
הקרש
האחד
שתידות
לקרש
האחד
משולבות
אישה
אל אחותה
כן
תעשה
לכל
קרשי
המשכן
ועשית
את הקרשים
למשכן
עשרים
קרש
לפעת
נג
בתי
מנה
וארבעים
עד
נכס
תעשה
תחת
עשרים
הקרש
שני
עדנים
תחת
הקרש
האחד
תחת
שתי
ידות
ושני
עדנים
תחת
הקרש
האחד
ולצלע
המשכן
השנית
לפעת
צפון
עשרים
קרש
וארבעים
עדניהם
כסף
שני
עדנים
תחת
הקרש
האחד
ושני
עדנים
תחת
הקרש
האחד
ולירכת
המשכן
ימה
תעשה
שישה
קרשים
ושני
תעשה
למקוצעות
המשכן
בירכתיים
מתאים
וייהו תועמים
מלמטה
ויחדיו
יהיו תעמים
על ראשו
אלה
תבעת
האחד
כן
יהיה
לשניהם
לשני
המקצועות
יהיו
ויהיו
שמונה
קרשים
ועדניהם
כסף
שישה
עשר
עדנים
שני
שישה
עשר
עדנים
שני
תחת
הקרש
האחד
ושני
עדנים
תחת
הקרש
האחד
ועשית
הברכים
ארצי שיטרים
חמישה
לקרש
אצל המשכן
האחד
וחמישה
הברכים
לקרש אצל המשכן
השנית
וחמישה
הברכים
לקרש
אצל המשכן
ליחד
ים
ובריח
התיכון
בתוך
הקרשים
מבריח
מן הקצה
אל הקצה
ואת הקרשים
תצפה זהב
וטבעות
הם
תעשה
זהב
בתים
לברכים
וציפיתה
את הברכים
זהב
והקמותה
את המשכן
כמשפטו
אשר
הוראית
בהר
עליית חמישה
ועשית
הפרוכת
תחלת
והרגמן
וטולעת
שני
ושש
מושזר
מעשה
חושב
יעשה אותה
כאובים
ונטטה אותה
חושב
על ארבע
עמודי שטים
מצופים
זהב
ובהם
על ארבע
עד נחשיף
ונטטה
את הפרוכת
תחת
הקרסים
והבטה
שמה
מבית
לפרוכת
את
ארבע
עדות
והבדילה
הפרוכת
לכם
בין
הקודש
ובין
קודש
הקודשים
ונטטה
את הכפורת
על
ארבע
עדות
בקודש
הקודשים
ושמת
את השולחן
מחוץ
לפרוכת
ואת המנורן
הוכח
השולחן
על
צלע
משקן
תמנה
והשולחן
תיתן
על
צלע
צפון
ועשית
המסך
לפתח
האוהל
תחלת
ועל
גמן
ותולעת
שנים
ושש
ועשית
על
המסך
חמישה
עמודי
שיטים
וציפית
אותם
זהב
ובהם
ויצגת
להם
חמישה
עד
ננחושית
עליית
שישי
ועשית
את המסבח
הצי
שיטים
חמש
עמוד
עורך
וחמש
עמוד
רוחב
רבוע
יהיה
המסבח
ושלוש
עמוד
קומתו
ועשית
כנותיו
על
ארבע
פנותיו
ממנו
תהיין
כנותיו
וציפית
אותו
נחושית
ועשית
עשירותיו
לדשנו
ויעב
ומזרקותיו
ומזלגותיו
ומחתותיו
לכל כליו
תעשי
נחושית
ועשית
על לא
מכבר
מעשי
רשת
נחושית
ועשית
על הרשת
ארבע
טבעות
נחושית
על
ארבע
קצותיו
ונתת
אותה
תחת
קרקוב
המזבח
מלמטה
והייתה הרשת
עד
חצי
המזבח
ועשית
הבדים
למזבח
בדי
עצי
שטים
וציפית
אותם
נחושית
ועובע
את בדף
בטבעות
והיו הבדים
על שטים
צלעות
המזבח
יח
בסעט
אותו
נבו
ולוחות
תעשה אותו
כאשר
הראה אותך
בהר
כן
יעסו
על יד
שבירי
ועשית
את
חצה המשכן
לפעת נגב
תימן
נגב
כלעים
לחצר
שש מורזר
מאו
מה
אורך
לפעה
נגב
עשרים נחושת ובה העמודים וחשוקיהם
כסף וכן לפעד צפון באורך כלאים
מהאורך ועמודיו עשרים ועדנם עשרים
נחושת ובה העמודים וחשוקיהם כסף
ורוחה וחצר לפעד ים כלאים חמישים
אמה עמודיהם עשרה ועדניהם עשרה
ורוחה וחצר לפעד כדמה מזרחה
חמישים אמה וחמש עשרה אמה כלאים
לכתף עמודיהם שלושה ועדניהם שלושה
ולכתף השנית
חמיש עשרה כלאים עמודיהם שלושה
ועדניהם שלושה
ולשער וחצר מסך העשרים אמה תחלת
והרגמן ותולעת שנים ושש מוזר
מעשי רוקם עמודיהם ארבעה ועדניהם
ארבעה כל עמודי חצר סביב מחושקים
כסף ובהם כסף ועדניהם נחושת
אורך החצר מעשי רוקם עמודי חצר
מעשי רוקם עמודי חמישים וקומה
חמש עמוד שש מוזר מעשי רוקם עמודי
חמישים וכסף ועדניהם נחושת
חמישים בחמישים וקומה חמש עמוד
שש מוזר בעדניהם נחושת לכל
כלי המשכן בכל עבודתו וכל יתד
אותה וכל יתדות החצר נחושת
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו חן מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם? צרו קשר עם התמיכה שלנו
052 848 0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
ושם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה